All the concepts behind TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages (Draft)

### 2020-11-26 article.tex
TTT: poco, alrededor de multiequipos

\todo[inlin]{Esteban arreglala un poquito para que sea m\'as simple}

@@

@@

@@

\subsection{Multiples temas} \label{sec:iterative_posterior} 
%
\en{In this section we will see how to find the best approximate posterior in cases where we have more than two teams (Figure \ref{fig:factorGraph_trueskill}).}
\es{En esta sección veremos como encontrar el mejor posterior aproximado en casos en los que tenemos más de dos equipos (figura \ref{fig:factorGraph_trueskill}).}
%
\begin{figure}[h!]
  \centering
  \scalebox{.9}{
  \tikz{ %

        \node[factor] (fr) {} ;
        \node[const, above=of fr] (nfr) {$f_r$}; %
	\node[const, above=of nfr] (dfr) {\large $\mathbb{I}(d_i>0)$}; %
        \node[latent, left=of fr] (d) {$d_j$} ; %
        \node[factor, left=of d] (fd) {} ;
        \node[const, above=of fd] (nfd) {$f_d$}; %
        \node[const, above=of nfd] (dfd) {\large $\mathbb{I}(d_i=t_{o_i} - t_{o_{i+1}})$}; %

@@

        \plate {personas} {(p)(s)(fs)(nfs)(dfp)(dfs)} {$i \in A_e$}; %
        \node[invisible, below=of ft, yshift=-0.6cm] (inv_below_e) {};
	\node[invisible, above=of ft, yshift=1.1cm] (inv_above_e) {};
	\plate {equipos} {(personas) (t)(ft)(dft) (inv_above_e) (inv_below_e)} {$  \text{\en{Let $A$ be a partition of agents }\es{Sea $A$ una partici\'on de agentes } }$  \hspace{3cm} $0 < e \leq |A|$}; %
	\node[invisible, below=of fr, yshift=-0.6cm] (inv_below) {};
	\node[invisible, above=of fr, yshift=1.1cm] (inv_above) {};
	\plate {comparaciones} {(fd) (dfd) (d) (fr) (dfr) (inv_below) (inv_above)} {$o:=$\en{ observed order}\es{ orden observado} \hspace{1cm} $1 \leq i < |A|$};
        }  }
  \caption{
  \en{Factorization of the multi-team model.}
  \es{Factorizaci\'on del modelo de multiequipos.}
  %
  \en{}
  \es{Los equipos son Sean $n$ agentes $\{1,\dots,n\}$ en un evento con $k$ equipos.}
  %
  \en{}
  \es{Los equipos son conjuntos de$A_e$ define con $k$ conjuntos disjuntos no vacíos.}
  %

  %
  \en{}
  \es{Notar que si tenemos $|A|$ equipos, solo hacemos $|A|-1$ comparaciones $d_i$.}
  }
  \label{fig:factorGraph_trueskill}
\end{figure}

Veamos esto en un caso concreto
%
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
team_a = [ r1 ]
team_b = [ r2, r3 ]
team_b = [ r4 ]
teams= [team_a,team_b,team_c]
result = [1,0,0]
g = Game(teams,result,p_draw)
p = posteriors(g)
\end{lstlisting}
  \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
team_a = [ r1 ]
team_b = [ r2, r3 ]
team_b = [ r4 ]
teams= [team_a,team_b,team_c]
result = [1,0,0]
g = Game(teams,result,p_draw)
p = g.posteriors()
\end{lstlisting}
   \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
teams = list()
teams$team_a = c(r1)
teams$team_b = c(r2, r3)
teams$team_c = c(r4)
result = c(1,0,0)
g = Game(teams,result,p_draw)
p = g$posteriors()
\end{lstlisting}  
\end{paracol}
%
En términos gráficos 
\begin{figure}[h!]
  \centering
  \scalebox{.9}{
\tikz{ %        
        \node[factor, xshift=-5cm] (fta) {} ;
        \node[const, right=of fta] (nfta) {$f_{t_a}$}; %
        \node[latent, below=of fta,yshift=-0.5cm] (ta) {$t_a$} ; %

@@

} 
}
\caption{}
\end{figure}
%

\en{In these cases it is impossible to perform a one-shot inference because of the mutual dependency between the distribution of difference, $p(d_i)$.}
\es{En estos caso es imposible realizar la inference de una sola pasada por la dependencia mutua entre las distribuciones de diferencia, $p(d_i)$.}
%
\en{The basic idea is to update repeatedly forward and backward all messages in the shortest path between any two marginals $p(d_i)$ until convergence.}
\es{La idea básica es actualizar repetidamente hacia adelante y hacia atrás todos los mensajes en el camino más corto entre dos marginales $p(d_i)$ hasta la convergencia.}
%

The messages that are not yet defined, for example the \emph{winLikelihood}$(t_1)$ in the first forward pass, must be replace it by a neutral form, like a unit scalar or a Gaussian distribution with infinite variance.
%
If the messages have already been defined, then use the last available definition.

Primero definimos el prior de los equipos
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
prior_ta= performance(team_a); prior_tb= performance(team_b); prior_tc= performance(team_c)
\end{lstlisting}
%
Luego inicializamos los mensajes indefinidos
%
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia},belowskip=-0.77 \baselineskip]
N_inf = Gaussian(0., Inf)
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python},belowskip=-0.77 \baselineskip]
N_inf = Gaussian(0, inf)
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r},belowskip=-0.77 \baselineskip]
N_inf = Gaussian(0, Inf)
\end{lstlisting}
\end{paracol}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
lhood_lose_ta = N_inf; lhood_win_ta = N_inf
lhood_lose_tb = N_inf; lhood_win_tb = N_inf
lhood_lose_tc = N_inf; lhood_win_tc = N_inf
\end{lstlisting}
%
Antes de empezar definimos los margenes.
%
En este caso, como en ambas comparaciones hay total de 3 jugadores (un equipo de un jugador y otro equipo con dos jugadores), ambos márgenes coinciden.
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
margin = compute_margin(p_draw, sqrt(3)*BETA)
\end{lstlisting}
%
Then loop until convergence
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
# d1
posterior_win_ta = prior_ta * lhood_lose_ta 
posterior_lose_tb = prior_tb * lhood_win_tb
prior_d1 = posterior_win_ta - posterior_lose_tb
lhood_d1_approx = approx(prior_d1, margin, not_tie) / prior_d1 
# tb
lhood_lose_tb = posterior_win_ta - lhood_d1_approx
# d2
posterior_win_tb = prior_tb * lhood_lose_tb
posterior_lose_tc = prior_tc * lhood_win_tc 
prior_d2 = posterior_win_tb - posterior_lose_tc
lhood_d2_approx = approx(prior_d2, margin, tie) / prior_d2 
# tb
lhood_win_tb = posterior_lose_tc + lhood_d2_approx
\end{lstlisting}
%
Alcanzada la convergencia, actualizamos los bordes
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
# ta
lhood_win_ta = posterior_lose_tb + lhood_d1_approx
# tc
lhood_lose_tc = posterior_win_tb - lhood_d2_approx
\end{lstlisting}
%
Una vez definidos todos los mensajes, computamos los likelihood de cada equipo
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
lhood_ta_approx = lhood_lose_ta * lhood_win_ta 
lhood_tb_approx = lhood_lose_tb * lhood_win_tb
lhood_tc_approx = lhood_lose_tc * lhood_win_tc
\end{lstlisting}
Computamos entonces el posterior del jugador 2
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia},belowskip=-0.77 \baselineskip]
prior2 = r2.N
ex = exclude(prior_tb,prior2)
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python},belowskip=-0.77 \baselineskip]
prior2 = r2.N
ex = prior_tb.exclude(prior2)
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r},belowskip=-0.77 \baselineskip]
prior2 = r2$N
ex = prior_tb$exclude(prior2)
\end{lstlisting}
\end{paracol}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
team_b_without_s2 = ex
lhood_s2_approx = lhood_ta_pprox - team_b_without_s2 
posterior_s2_approx = prior2 * lhood_s2_approx 
\end{lstlisting}

>>>>

\todo[inline]{Esteban arreglala un poquito para que sea m\'as simple}

@@

{white},label=lst:d_div, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]

@@

{white},label=lst:lhood_s1_approx, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]

@@

\subsection{\en{Multiples temas}\es{Varios equipos}} \label{sec:iterative_posterior} 
%
\begin{figure}[h!]
  \centering
  \scalebox{.9}{
  \tikz{ %
        \node[factor] (fr) {} ;
        \node[const, above=of fr] (nfr) {$f_r$}; %
	\node[const, above=of nfr] (dfr) {\large $\mathbb{I}(d_i>0)$}; %
        \node[latent, left=of fr] (d) {$d_j$} ; %
        \node[factor, left=of d] (fd) {} ;
        \node[const, above=of fd] (nfd) {$f_d$}; %
        \node[const, above=of nfd] (dfd) {\large $\mathbb{I}(d_i=t_{o_i} - t_{o_{i+1}})$}; %

@@

        \plate {personas} {(p)(s)(fs)(nfs)(dfp)(dfs)} {$i \in A_e$}; %
        \node[invisible, below=of ft, yshift=-0.6cm] (inv_below_e) {};
	\node[invisible, above=of ft, yshift=1.1cm] (inv_above_e) {};
	\plate {equipos} {(personas) (t)(ft)(dft) (inv_above_e) (inv_below_e)} {$  \text{\en{Let $A$ be a partition of agents }\es{Sea $A$ una partici\'on de agentes } }$  \hspace{3cm} $0 < e \leq |A|$}; %
	\node[invisible, below=of fr, yshift=-0.6cm] (inv_below) {};
	\node[invisible, above=of fr, yshift=1.1cm] (inv_above) {};
	\plate {comparaciones} {(fd) (dfd) (d) (fr) (dfr) (inv_below) (inv_above)} {$o:=$\en{ observed order}\es{ orden observado} \hspace{1cm} $1 \leq i < |A|$};
    }  
    }
  \caption{
  \en{Factorization of the generic multi-team model.}
  \es{Factorizaci\'on del modelo de multiequipos genérico.}
  %
  \en{Plates indicate replication.}
  \es{Las placas indican replicación.}
  %
  \en{Having $k$ teams, due to the transitivity of the result, it is enough to evaluate $k-1$ differences $d_i$.}
  \es{Teniendo $k$ equipos, gracias a la transitividad de los resultados, es suficiente evaluar $k-1$ distirbuciones de diferencias $d_i$.}
  }
  \label{fig:factorGraph_trueskill}
\end{figure}
%
\en{In this section we will see how to find the best approximate posterior in cases where we have more than two teams.}
\es{En esta sección veremos como encontrar el mejor posterior aproximado en casos en los que tenemos más de dos equipos.}
%
\en{In Figure ~\ref{fig:factorGraph_trueskill} we show the factorization of the general TrueSkill model.}
\es{En la figura~\ref{fig:factorGraph_trueskill} mostramos la factorización del modelo general de TrueSkill.}
%
\en{Let's see how to solve a game with 3 teams.}
\es{Veamos como se resuelve un caso de 3 equipos.}
%
\en{For the users of the package there is no difference regarding the previous case.}
\es{Para los usuarios del paquete no hay ninguna diferencia respecto del caso anterior.}
%
\vspace{-0.6cm}
\begin{figure}[H]
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color
{white},label=lst:multi_team_game, caption=\relax, belowskip=-1.5 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{subfigure}[t]{0.32\textwidth}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
team_a = [ r1 ]
team_b = [ r2, r3 ]
team_b = [ r4 ]
teams= [team_a,team_b,team_c]
result = [1,0,0]
g = Game(teams,result,p_draw)
p = posteriors(g)
\end{lstlisting} 
\end{subfigure}
\begin{subfigure}[t]{0.32\textwidth}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
team_a = [ r1 ]
team_b = [ r2, r3 ]
team_b = [ r4 ]
teams= [team_a,team_b,team_c]
result = [1,0,0]
g = Game(teams,result,p_draw)
p = g.posteriors()
\end{lstlisting}
\end{subfigure}
\begin{subfigure}[t]{0.32\textwidth}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
teams = list()
teams$team_a = c(r1)
teams$team_b = c(r2, r3)
teams$team_c = c(r4)
result = c(1,0,0)
g = Game(teams,result,p_draw)
p = g$posteriors()
\end{lstlisting}   
\end{subfigure}
\end{figure}
\vspace{-0.6cm}
%
\en{In these cases it is impossible to perform a one-shot inference because of the mutual dependency between the distribution of difference, $p(d_i)$.}
\es{En estos caso es imposible realizar la inference de una sola pasada por la dependencia mutua entre las distribuciones de diferencia, $p(d_i)$.}
%
\en{The basic idea is to update repeatedly forward and backward all messages in the shortest path between any two marginals $p(d_i)$ until convergence, as shown in Figure~\ref{fig:ep_ts}.}
\es{La idea básica es actualizar repetidamente hacia adelante y hacia atrás todos los mensajes en el camino más corto entre dos marginales $p(d_i)$ hasta la convergencia, como se muestra en la figura~\ref{fig:ep_ts}.}
%
\begin{figure}[H]
  \centering
  \scalebox{.9}{
\tikz{ %        
        \node[factor, xshift=-5cm] (fta) {} ;
        \node[const, right=of fta] (nfta) {$f_{t_a}$}; %
        \node[latent, below=of fta,yshift=-0.5cm] (ta) {$t_a$} ; %

@@

} 
}
\caption{
 \en{Game with 3 teams.}
 \es{Partida con 3 equipos.}
 %
 \en{The names will be used to explain the inference procedure.}
 \es{Los nombres se usarán para explicar el procedimiento de actualización.}
}
\label{fig:ep_ts}
\end{figure}
%
Primero definimos el prior de los equipos
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color
{white},label=lst:team_prior, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
prior_ta= performance(team_a); prior_tb= performance(team_b); prior_tc= performance(team_c)
\end{lstlisting}
%
\en{Messages that are not yet defined are initialized with a neutral form, such as a Gaussian distribution with infinite variance.}
\es{Los mensajes que aún no están definidos se inicializan con una forma neutra, como una distribución gaussiana con varianza infinita.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color
{white},label=lst:init_lhood, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia},belowskip=-0.77 \baselineskip]
N_inf = Gaussian(0., Inf)
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python},belowskip=-0.77 \baselineskip]
N_inf = Gaussian(0, inf)
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r},belowskip=-0.77 \baselineskip]
N_inf = Gaussian(0, Inf)
\end{lstlisting}
\end{paracol}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
lhood_lose_ta = N_inf; lhood_win_ta = N_inf
lhood_lose_tb = N_inf; lhood_win_tb = N_inf
lhood_lose_tc = N_inf; lhood_win_tc = N_inf
\end{lstlisting}
%
\en{We compute the margins from the draw probability and the number of players in each comparison, $d_i$.}
\es{Calculamos el los margenes a partir de la probabilidad de empate y la cantidad de jugadores en cada comparación $d_1$.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
margin = compute_margin(p_draw, sqrt(3)*BETA)
\end{lstlisting}
%
Then loop until convergence
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
posterior_win_ta = prior_ta * lhood_lose_ta 
posterior_lose_tb = prior_tb * lhood_win_tb
prior_d1 = posterior_win_ta - posterior_lose_tb
lhood_d1_approx = approx(prior_d1, margin, not_tie) / prior_d1 
\end{lstlisting}

\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
# tb
lhood_lose_tb = posterior_win_ta - lhood_d1_approx 
\end{lstlisting}

\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
# d2
posterior_win_tb = prior_tb * lhood_lose_tb
posterior_lose_tc = prior_tc * lhood_win_tc 
prior_d2 = posterior_win_tb - posterior_lose_tc
lhood_d2_approx = approx(prior_d2, margin, tie) / prior_d2 
\end{lstlisting}

\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
# tb
lhood_win_tb = posterior_lose_tc + lhood_d2_approx

%
Alcanzada la convergencia, actualizamos los bordes
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
# ta
lhood_win_ta = posterior_lose_tb + lhood_d1_approx
# tc
lhood_lose_tc = posterior_win_tb - lhood_d2_approx
\end{lstlisting}
%
Una vez definidos todos los mensajes, computamos los likelihood de cada equipo
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
lhood_ta_approx = lhood_lose_ta * lhood_win_ta 
lhood_tb_approx = lhood_lose_tb * lhood_win_tb
lhood_tc_approx = lhood_lose_tc * lhood_win_tc
\end{lstlisting}
Computamos entonces el posterior del jugador 2
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia},belowskip=-0.77 \baselineskip]
prior2 = r2.N
ex = exclude(prior_tb,prior2)
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python},belowskip=-0.77 \baselineskip]
prior2 = r2.N
ex = prior_tb.exclude(prior2)
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r},belowskip=-0.77 \baselineskip]
prior2 = r2$N
ex = prior_tb$exclude(prior2)
\end{lstlisting}
\end{paracol}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
team_b_without_s2 = ex
lhood_s2_approx = lhood_ta_pprox - team_b_without_s2 
posterior_s2_approx = prior2 * lhood_s2_approx 
\end{lstlisting}
